林辰12.5
lín chén 12.5
Lâm Thần12.5
不仅忙完了手头上的工作
bù jǐn máng wán le shǒu tóu shàng de gōng zuò
Tôi không chỉ hoàn thành công việc trước mắt,
杀了一下朋友圈
shā le yī xià péng yǒu quān
Giết chết vòng tròn bạn bè
看到了哥哥把另一条朋友圈
kàn dào le gē gē bǎ lìng yī tiáo péng yǒu quān
Tôi thấy anh trai tôi thêm một nhóm bạn khác
定位是朝善
dìng wèi shì cháo shàn
Định vị là hướng tới việc tốt
佩文说
pèi wén shuō
Peiwen anh ấy nói
又到了一年高考试啊
yòu dào le yī nián gāo kǎo shì a
Lại một năm nữa là kỳ thi tuyển sinh đại học
突然就想起了当年的自己
tū rán jiù xiǎng qǐ liǎo dàng nián de zì jǐ
Chợt nhớ tới mình ngày ấy
不期待突如起来的好命
bù qī dài tū rú qǐ lái de hǎo mìng
Đừng mong đợi một vận may bất ngờ
只希望所有的努力终有回报吧
zhǐ xī wàng suǒ yǒu de nǔ lì zhōng yǒu huí bào ba
Tôi chỉ hy vọng rằng mọi nỗ lực cuối cùng sẽ được đền đáp.
如果我没有记错的话
rú guǒ wǒ méi yǒu jì cuò de huà
Nếu tôi nhớ chính xác
哥哥在这个月
gē gē zài zhè ge yuè
Anh trai đang ở trong tháng này
已经到了第五个地方出差了
yǐ jīng dào le dì wǔ gè dì fāng chū chāi le
Chúng tôi đã đạt đến vị trí thứ năm trong chuyến công tác.
昨天也刚刚从朝善废回来
zuó tiān yě gāng gāng cóng cháo shàn fèi huí lái
Tôi vừa trở về từ phế thải Triều Sơn ngày hôm qua
过几天又得要匆匆忙忙的
guò jǐ tiān yòu dé yào cōng cōng máng máng de
Tôi sẽ lại phải vội vàng trong vài ngày nữa
飞去上海见客户
fēi qù shàng hǎi jiàn kè hù
Bay đến Thượng Hải để gặp khách hàng
他和我一样
tā hé wǒ yī yàng
Anh ấy cũng giống tôi
几乎每个月都在奔波
jī hū měi gè yuè dōu zài bēn bō
Hầu như tháng nào cũng chạy
我打开微信
wǒ dǎ kāi wēi xìn
Tôi mở WeChat
给他发了一句
gěi tā fā le yī jù
Đã gửi cho anh ấy một tin nhắn
好几妹
hǎo jǐ mèi
Một số cô gái
忙的时候也要好好照顾自己啊
máng de shí hòu yě yào hǎo hǎo zhào gù zì jǐ a
Bạn cũng nên chăm sóc bản thân thật tốt khi bận rộn.
咱们身体都太重要了
zán men shēn tǐ dōu tài zhòng yào le
Cơ thể chúng ta quá quan trọng
别太平了
bié tài píng le
Đừng quá bình yên
哥哥立马秒回我身
gē gē lì mǎ miǎo huí wǒ shēn
Anh tôi về ngay với tôi
还说我呢
hái shuō wǒ ne
Vẫn nói về tôi
你也是啊
nǐ yě shì a
Bạn cũng vậy
不过你也懂我呀
bù guò nǐ yě dǒng wǒ ya
Nhưng bạn cũng hiểu tôi
我们怎么能够不拼呢
wǒ men zěn me néng gòu bù pīn ne
Làm sao chúng ta có thể không chiến đấu?
就像那些高考的孩子们一样啊
jiù xiàng nà xiē gāo kǎo de hái zi men yī yàng a
Giống như những đứa trẻ thi đại học
其实对于哥哥的处境
qí shí duì yú gē gē de chǔ jìng
Trên thực tế, liên quan đến hoàn cảnh của anh trai tôi
作为姐妹
zuò wéi jiě mèi
như chị em
我也替他担忧过
wǒ yě tì tā dān yōu guò
Tôi cũng lo lắng cho anh ấy
因为前段时间他妈妈生病了
yīn wèi qián duàn shí jiān tā mā mā shēng bìng le
Vì mẹ anh ấy bị bệnh cách đây một thời gian
他记过去了所有的积蓄
tā jì guò qù le suǒ yǒu de jī xù
Anh quên hết tiền tiết kiệm
因为父母都没有稳定的经济收容
yīn wèi fù mǔ dōu méi yǒu wěn dìng de jīng jì shōu róng
Bởi vì cả cha và mẹ đều không có nguồn hỗ trợ tài chính ổn định.
加上哥哥的家里
jiā shàng gē gē de jiā lǐ
Ngoài ra nhà của anh trai tôi
还有一个正在读书的弟弟
hái yǒu yí gè zhèng zài dú shū de dì di
Ngoài ra còn có em trai đang học
所以他只能够拼命
suǒ yǐ tā zhǐ néng gòu pīn mìng
Vì thế anh chỉ có thể chiến đấu hết mình
拼命再拼命
pīn mìng zài pīn mìng
Chiến đấu ngày càng khó khăn hơn
想给父母一个安好的晚年
xiǎng gěi fù mǔ yí gè ān hǎo de wǎn nián
Tôi muốn cho cha mẹ tôi một tuổi già bình yên
而想给弟弟一个继续读书的机会
ér xiǎng gěi dì di yí gè jì xù dú shū de jī huì
Và tôi muốn cho anh trai tôi một cơ hội để tiếp tục học tập.
除此之外
chú cǐ zhī wài
bên cạnh đó
再这样一个糯大的城市里
zài zhè yàng yí gè nuò dà de chéng shì lǐ
Ở một thành phố lớn như vậy
他还要租房子
tā hái yào zū fáng zi
Anh cũng muốn thuê nhà
还有生活费用的支出
hái yǒu shēng huó fèi yòng de zhī chū
Và chi phí sinh hoạt
所以他不敢休息
suǒ yǐ tā bù gǎn xiū xī
Thế là anh không dám nghỉ ngơi
因为没有存款
yīn wèi méi yǒu cún kuǎn
Vì không có tiền đặt cọc
他不敢说了
tā bù gǎn shuō le
Anh không dám nói nữa
因为没有成就
yīn wèi méi yǒu chéng jiù
Vì không có thành tích
他不敢偷懒
tā bù gǎn tōu lǎn
Anh không dám lười biếng
因为还要生活
yīn wèi hái yào shēng huó
Vì chúng ta vẫn phải sống
他就没有说了的资本
tā jiù méi yǒu shuō le de zī běn
Anh ta không có vốn để nói bất cứ điều gì.
他就没有说了的资本
tā jiù méi yǒu shuō le de zī běn
Anh ta không có vốn để nói bất cứ điều gì.
他就没有说了
tā jiù méi yǒu shuō le
Anh ấy không nói gì cả
没有说了的资本
méi yǒu shuō le de zī běn
Không có vốn để nói
了解牙关继续拼补
liǎo jiě yá guān jì xù pīn bǔ
Hiểu rõ khoảng trống răng và tiếp tục hàn gắn nó
才是唯一的选择
cái shì wéi yī de xuǎn zé
là lựa chọn duy nhất
我们每个人都只有一生
wǒ men měi gè rén dōu zhǐ yǒu yī shēng
Mỗi chúng ta chỉ có một cuộc đời
所以在能够争取的时候
suǒ yǐ zài néng gòu zhēng qǔ de shí hòu
Vì vậy, khi bạn có thể chiến đấu vì nó
就要抓紧手上的
jiù yào zhuā jǐn shǒu shàng de
Chỉ cần giữ chặt
所有机会
suǒ yǒu jī huì
mọi cơ hội
我不知道在这个人来车往
wǒ bù zhī dào zài zhè ge rén lái chē wǎng
Tôi không biết giao thông ở nơi này thế nào
车水马龙的大城市里
chē shuǐ mǎ lóng de dà chéng shì lǐ
Ở một thành phố lớn với rất nhiều phương tiện giao thông
像哥哥这样
xiàng gē gē zhè yàng
Giống như anh trai tôi
独自奋斗的姑娘
dú zì fèn dòu de gū niáng
Cô gái nỗ lực một mình
到底有多少
dào dǐ yǒu duō shǎo
Có bao nhiêu
我想有不少人
wǒ xiǎng yǒu bù shǎo rén
Tôi nghĩ có nhiều người
肯定跟他们说过这样的话
kěn dìng gēn tā men shuō guò zhè yàng de huà
Đáng lẽ tôi phải nói điều này với họ
你一个女孩子
nǐ yí gè nǚ hái zi
Bạn là một cô gái
找个人嫁了吧
zhǎo gè rén jià le ba
Tìm người để kết hôn
这么拼命的工作干嘛呢
zhè me pīn mìng de gōng zuò gàn má ne
Tại sao bạn làm việc chăm chỉ như vậy?
是啊
shì a
Đúng
一个女孩子
yí gè nǚ hái zi
một cô gái
就是要找一份安稳的生活
jiù shì yào zhǎo yī fèn ān wěn de shēng huó
Chỉ muốn tìm một cuộc sống ổn định
然后嫁人
rán hòu jià rén
Sau đó kết hôn
身小孩
shēn xiǎo hái
mang thai đứa trẻ
种种家庭
zhǒng zhǒng jiā tíng
nhiều gia đình khác nhau
好像女孩子
hǎo xiàng nǚ hái zi
Giống như một cô gái
这三个字
zhè sān gè zì
ba từ này
仿佛就一定要贴上
fǎng fú jiù yí dìng yào tiē shàng
Có vẻ như nó phải được đính kèm
安稳
ān wěn
ổn định
依靠男人
yī kào nán rén
dựa vào đàn ông
生孩子
shēng hái zi
sinh con
这三个表情
zhè sān gè biǎo qíng
Ba biểu thức này
要知道对于一个没有背景
yào zhī dào duì yú yí gè méi yǒu bèi jǐng
Bạn biết đấy, đối với một người không có nền tảng
家庭环境一般的女孩子来说
jiā tíng huán jìng yì bān de nǚ hái zi lái shuō
Đối với một cô gái có môi trường gia đình bình thường,
他们的压力和活法
tā men de yā lì hé huó fǎ
Áp lực và lối sống của họ
就是跟男人一样的
jiù shì gēn nán rén yī yàng de
Cũng giống như đàn ông
如果他不拼命的想钱走
rú guǒ tā bù pīn mìng de xiǎng qián zǒu
Nếu anh ta không muốn tiền ra đi
就会饿着肚子
jiù huì è zhe dǔ zi
Sẽ đói
看到想买的护护品
kàn dào xiǎng mǎi de hù hù pǐn
Xem sản phẩm chăm sóc da bạn muốn mua
想买的包包
xiǎng mǎi de bāo bāo
Túi tôi muốn mua
是
shì
Đúng
也只能够安慰自己
yě zhǐ néng gòu ān wèi zì jǐ
Tôi chỉ có thể tự an ủi mình
能用
néng yòng
Có thể được sử dụng
就行了
jiù xíng le
Thế thôi
可是这样得过且过的生活
kě shì zhè yàng dé guò qiě guò de shēng huó
Nhưng cuộc sống hỗn loạn như vậy
我不要
wǒ bú yào
tôi không muốn
可个也不要
kě gè yě bú yào
Nhưng không muốn chút nào
如果你问我一个女生
rú guǒ nǐ wèn wǒ yí gè nǚ shēng
Nếu bạn hỏi tôi một cô gái
为什么要活得这么拼命的理由是什么呢
wèi shén me yào huó dé zhè me pīn mìng de lǐ yóu shì shén me ne
Lý do gì khiến bạn phải sống khó khăn đến thế?
那我一定会回答说
nà wǒ yí dìng huì huí dá shuō
Thế thì tôi chắc chắn sẽ trả lời
是为了给家人
shì wèi le gěi jiā rén
Nó dành cho gia đình
给自己
gěi zì jǐ
với chính tôi
更好的生活
gèng hǎo de shēng huó
cuộc sống tốt hơn
每个人都只有一个人生
měi gè rén dōu zhǐ yǒu yí gè rén shēng
Mỗi người chỉ có một cuộc đời
想要活得更好
xiǎng yào huó dé gèng hǎo
muốn sống tốt hơn
想要让家人过上更好的生活
xiǎng yào ràng jiā rén guò shàng gèng hǎo de shēng huó
Tôi muốn gia đình tôi có cuộc sống tốt hơn
想要买到自己想要的东西
xiǎng yào mǎi dào zì jǐ xiǎng yào de dōng xī
Muốn mua những gì bạn muốn
我不想遇到那位对的人的时候
wǒ bù xiǎng yù dào nà wèi duì de rén de shí hòu
Tôi không muốn gặp đúng người
心里面会感觉到自备
xīn lǐ miàn huì gǎn jué dào zì bèi
Bạn sẽ cảm thấy sẵn sàng trong lòng
更不小
gèng bù xiǎo
Thậm chí không nhỏ
带妈妈光伤场的时候
dài mā mā guāng shāng chǎng de shí hòu
Khi tôi đưa mẹ đến sân thương
她看上一件好看的衣服是
tā kàn shàng yī jiàn hǎo kàn de yī fú shì
Cô ấy thích một chiếc váy đẹp là gì?
价格的安慰
jià gé de ān wèi
giá thoải mái
只能够让她绑成磨集
zhǐ néng gòu ràng tā bǎng chéng mó jí
Tôi chỉ có thể để cô ấy bị trói vào một biểu tượng moji
我想
wǒ xiǎng
tôi nghĩ
一最好的面目
yī zuì hǎo de miàn mù
một cái nhìn tốt nhất
去认识
qù rèn shí
để làm quen
那个我未来的她
nà ge wǒ wèi lái de tā
Tương lai của tôi là cô ấy
而不是等着她
ér bú shì děng zhe tā
thay vì chờ đợi cô ấy
来拯救
lái zhěng jiù
đến giải cứu
处于
chǔ yú
TRONG
生活之中的我
shēng huó zhī zhōng de wǒ
tôi trong cuộc sống
每个人的奋斗
měi gè rén de fèn dòu
cuộc đấu tranh của mọi người
总是有她的理由
zǒng shì yǒu tā de lǐ yóu
Cô ấy luôn có lý do của mình
并不是所有的姑娘
bìng bú shì suǒ yǒu de gū niáng
Không phải tất cả các cô gái
都会幸运的拥有富裕的家庭
dū huì xìng yùn de yōng yǒu fù yù de jiā tíng
Ai cũng may mắn có được một gia đình giàu có
作为他们的后顿
zuò wéi tā men de hòu dùn
như suy nghĩ của họ
所以对于他们来说
suǒ yǐ duì yú tā men lái shuō
Vì vậy đối với họ
平民
píng mín
dân sự
是唯一的选择
shì wéi yī de xuǎn zé
là lựa chọn duy nhất
就像东金女子图建立
jiù xiàng dōng jīn nǚ zǐ tú jiàn lì
Giống như hình ảnh phụ nữ Tojin được thành lập
女主刚入职的时候
nǚ zhǔ gāng rù zhí de shí hòu
Khi nữ chính mới vào nghề
公司员工有两种人
gōng sī yuán gōng yǒu liǎng zhǒng rén
Có hai loại nhân viên công ty
一种是每天上班精心打班
yī zhǒng shì měi tiān shàng bān jīng xīn dǎ bān
Một là làm việc cẩn thận mỗi ngày
然后找男人解婚生子
rán hòu zhǎo nán rén jiě hūn shēng zi
Rồi tìm một người đàn ông để kết hôn và sinh con
而另外一种是对工作严格
ér lìng wài yī zhǒng shì duì gōng zuò yán gé
Hai là phải nghiêm khắc trong công việc
一女强人的姿态存在的女人
yī nǚ qiáng rén de zī tài cún zài de nǚ rén
Một người phụ nữ có sự hiện diện mạnh mẽ
有人就问她
yǒu rén jiù wèn tā
Có người hỏi cô ấy
想要成为那种人
xiǎng yào chéng wéi nà zhǒng rén
muốn trở thành người như vậy
她爸记得说
tā bà jì de shuō
Bố cô nhớ đã nói
我两边都想要
wǒ liǎng biān dōu xiǎng yào
tôi muốn cả hai
的确
dí què
thực vậy
大城市是一个充满右火的地方
dà chéng shì shì yí gè chōng mǎn yòu huǒ de dì fāng
Một thành phố lớn là nơi đầy rẫy những người cánh hữu
她能够很清楚地展示
tā néng gòu hěn qīng chǔ dì zhǎn shì
cô ấy có thể chứng minh rõ ràng
那些我们想要的东西
nà xiē wǒ men xiǎng yào de dōng xī
những thứ chúng ta muốn
也看到很多理想中
yě kàn dào hěn duō lǐ xiǎng zhōng
Tôi cũng đã thấy nhiều lý tưởng
想成为的自己
xiǎng chéng wéi de zì jǐ
Cái tôi mà tôi muốn trở thành
要变得更好的前提事
yào biàn dé gèng hǎo de qián tí shì
Điều kiện tiên quyết để trở nên tốt hơn
你要不要想要
nǐ yào bù yào xiǎng yào
Bạn có muốn nó không?
想要想要
xiǎng yào xiǎng yào
muốn muốn muốn
想要的前提事
xiǎng yào de qián tí shì
Điều kiện tiên quyết bạn muốn
你要更加的努力
nǐ yào gèng jiā de nǔ lì
Bạn phải làm việc chăm chỉ hơn
和坚持到底
hé jiān chí dào dǐ
và kiên trì
如果你不去向往自己的人生
rú guǒ nǐ bù qù xiàng wǎng zì jǐ de rén shēng
Nếu bạn không khao khát cuộc sống của chính mình
如果你不去追寻自己想要的东西
rú guǒ nǐ bù qù zhuī xún zì jǐ xiǎng yào de dōng xī
Nếu bạn không theo đuổi những gì bạn muốn
你又怎么会知道
nǐ yòu zěn me huì zhī dào
Làm sao bạn có thể biết
自己其实
zì jǐ qí shí
Thực ra
值得拥有
zhí de yōng yǒu
Đáng có
更好的生活呢
gèng hǎo de shēng huó ne
Thế còn một cuộc sống tốt hơn thì sao?
无论别人怎么说
wú lùn bié rén zěn me shuō
bất kể người khác nói gì
请在大城市里
qǐng zài dà chéng shì lǐ
Xin vui lòng ở một thành phố lớn
默默奋斗的你
mò mò fèn dòu de nǐ
Bạn là người đấu tranh âm thầm
要坚持下去
yào jiān chí xià qù
phải kiên trì
用自己的努力和坚持
yòng zì jǐ de nǔ lì hé jiān chí
Hãy sử dụng nỗ lực và sự kiên trì của chính mình
去获得那份
qù huò dé nà fèn
để có được điều đó
属于自己的罪言
shǔ yú zì jǐ de zuì yán
Tội lỗi của chính mình
去打扮那些
qù dǎ bàn nà xiē
Đi mặc đồ đi
生活从次上的担忧
shēng huó cóng cì shàng de dān yōu
Lo lắng về những ưu tiên trong cuộc sống
和对于未来的空拒
hé duì yú wèi lái de kōng jù
và sự trống rỗng về tương lai
最后
zuì hòu
cuối cùng
想送你一句
xiǎng sòng nǐ yī jù
Tôi muốn gửi cho bạn một tin nhắn
我特别喜欢的话
wǒ tè bié xǐ huān de huà
Tôi đặc biệt thích những từ
尝找
cháng zhǎo
Cố gắng tìm
就是你哪怕难过的快要死掉了
jiù shì nǐ nǎ pà nán guò de kuài yào sǐ diào le
Kể cả khi bạn buồn đến mức sắp chết
但你第二天
dàn nǐ dì èr tiān
Nhưng bạn vào ngày hôm sau
还是照常的
hái shì zhào cháng de
Vẫn như thường lệ
去忙着忙呢
qù máng zháo máng ne
Hãy đi và bận rộn
或许没有人知道
huò xǔ méi yǒu rén zhī dào
Có lẽ không ai biết
你发生了什么
nǐ fā shēng le shén me
chuyện gì đã xảy ra với bạn
关于未来
guān yú wèi lái
Về tương lai
他那么长
tā nà me zhǎng
Anh ấy thật dài
人生没有白走的路
rén shēng méi yǒu bái zǒu de lù
Không có con đường nào bị lãng phí trong cuộc đời
每一步都算是
měi yī bù dōu suàn shì
Mỗi bước đều có giá trị
你永远都不知道
nǐ yǒng yuǎn dōu bù zhī dào
bạn không bao giờ biết
下一个转角会遇见什么
xià yí gè zhuǎn jiǎo huì yù jiàn shén me
Bạn sẽ gặp phải điều gì ở góc tiếp theo?
最期黑的那段路
zuì qī hēi de nà duàn lù
Phần tối nhất của con đường
终究要读次从来
zhōng jiū yào dú cì cóng lái
Cuối cùng tôi phải đọc lại
如果如今的你对未来
rú guǒ rú jīn de nǐ duì wèi lái
Nếu hôm nay bạn lo lắng về tương lai
也感到很迷茫
yě gǎn dào hěn mí máng
Tôi cũng cảm thấy bối rối
那么
nà me
Vì thế
就朝着一个方向
jiù cháo zhe yí gè fāng xiàng
Chỉ theo một hướng
拼命地走下去吧
pīn mìng dì zǒu xià qù ba
Hãy cố gắng hết sức có thể
毕竟
bì jìng
sau tất cả
生活的转角
shēng huó de zhuǎn jiǎo
góc đời
大多都是
dà duō dōu shì
Hầu hết
全新的希望
quán xīn de xī wàng
hy vọng mới
最后
zuì hòu
cuối cùng
也将此文
yě jiāng cǐ wén
Ngoài ra hãy tham khảo bài viết này
先给正在高考的你们
xiān gěi zhèng zài gāo kǎo de nǐ men
Đầu tiên dành cho các bạn đang tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học
你要相信
nǐ yào xiāng xìn
bạn phải tin
所有的努力拼搏
suǒ yǒu de nǔ lì pīn bó
Tất cả công việc khó khăn
都会在未来
dū huì zài wèi lái
sẽ có trong tương lai
一不同程度的姿态
yī bù tóng chéng dù de zī tài
một mức độ cử chỉ khác
回报到
huí bào dào
quay trở lại
你们的生活里去的
nǐ men de shēng huó lǐ qù de
trong cuộc sống của bạn
我们的心里
wǒ men de xīn lǐ
trái tim của chúng tôi
都会在未来
dū huì zài wèi lái
sẽ có trong tương lai
一不同程度的姿态
yī bù tóng chéng dù de zī tài
một mức độ cử chỉ khác
回报到
huí bào dào
quay trở lại
我们的心里
wǒ men de xīn lǐ
trái tim của chúng tôi
都会在未来
dū huì zài wèi lái
sẽ có trong tương lai
一不同程度的姿态
yī bù tóng chéng dù de zī tài
một mức độ cử chỉ khác
回报到
huí bào dào
quay trở lại
我们的心里
wǒ men de xīn lǐ
trái tim của chúng tôi
都会在未来
dū huì zài wèi lái
sẽ có trong tương lai
一不同程度的姿态
yī bù tóng chéng dù de zī tài
một mức độ cử chỉ khác